# 【环境决定论（environmental
# date: 2022-05-27
# tags: 高考,社会,文化,展开查看全文
# source: QQ空间
# truncated: true

【 环境决定论（environmental determinism）】 最初提出时指人类的身心特征、民族特性、社会组织、文化发展等人文现象受自然环境，特别是气候条件支配的观点，是人地关系论的一种理论。 自然环境这点不必多说，大家都知道一方水土养一方人，于是各地都形成了自己的特色，提到哪个地方脑子里蹦出的“刻板印象”就来源于此。你一张口说话，胳膊一搭手一放，就知道你大体的地域了。此点可引申出许多概念，我们暂且不谈。 来说说最近颇有感触的“社会环境”吧。 我们不得不承认，每个人都会或多或少地受到自己周围环境的影响，显然这是社会的共识。单从教育界来说，中考、高考、研究生考试、公务员考试……一系列分流措施便是想要营造一种学术环境；而身边与我们息息相关的，从初中到高中，毓秀班、实验班、创培班……也是将优生聚集到一起，营造积极的学习环境。 小学时，我的母校算是平普的一个，其中“混迹天涯”的学生确实不少。当时想来我真是觉得这个教育快没救了。然后来才发现我不过井底之蛙罢了，积极向上的青年显然是比消极避世、散漫游手好闲的人多得多的。小学时候，考个全校第一简直是轻而易举。在那个环...... 展开查看全文 2022年5月27日来自HUAWEI MatePad Pro 取消赞

---
## 评论
我和、 等168人觉得很赞 我也说一句